Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/file_selector.po
Languages: ja

source: File selector
ja: ファイル選択画面

source: Unless the program was launched by clicking on a PortaBase file, the first screen shown will be the file selector. You may choose one of the following options from the "File" menu, toolbar, or main display buttons:
ja: PortaBaseファイルをクリックしてプログラムを起動した時を以外は、最初にファイル選択画面が表示されます。ここで"ファイル"メニュー、ツールバー、や画面のボタンから以下のオプションのいずれかを選択します:

source: **New**
ja: **新規**

source: Create a new file (possibly :ref:`encrypted <encryption>`)
ja: 新しいファイル（\ :ref:`暗号化 <encryption>`\ されたものも可）を作成します。

source: **Open**
ja: **開く**

source: Open a dialog to select a file to open
ja: ファイル選択ダイアログで選ぶファイルを開きます。

source: **Open Recent/Recently opened files**
ja: **最近使ったファイル**

source: A list of recently opened files; click on one to open that file.
ja: サブメニューで最近使用したファイルが一覧表示され、そのうちの一つをクリックすることで開けます。

source: **Import**
ja: **インポート**

source: Create a new file (possibly :ref:`encrypted <encryption>`) from the data in an XML or MobileDB file. You will be prompted for the type of file to import, the file to import, then a name for the new file to create. See the PortaBase home page for more information about the XML format used.
ja: XMLまたはMobileDBファイルから新しいファイル（\ :ref:`暗号化 <encryption>`\ されたものも可）を作成します。まずインポートするファイルのタイプ、次いでインポートするファイル名、最後に作成するファイル名を入力するプロンプトが表示されます。使用されるXMLフォーマットについてはPortaBaseのホームページを参照して下さい。

source: **Preferences**
ja: **設定**

source: Launch the :ref:`preferences dialog <preferences>`.
ja: :ref:`設定画面 <preferences>`\ を起動します。

source: **Fullscreen**
ja: **フルスクリーン**

source: Click this toolbar button to switch PortaBase to fullscreen mode or back to normal display mode.
ja: PortaBaseを通常表示からフルスクリーン表示に変えます、あるいはその逆。

source: **Quit**
ja: **終了**

source: Close PortaBase.
ja: PortaBaseを閉じます。
